# Pythonとは
以下の文章は「CやJavaの文法を学校で習ったことがある」
程度の方を想定したものになっています。
多数のプログラミング言語を普段から使用していたり
プログラミングパラダイムについての知識が豊富な方達からすると
突っ込みどころも多いと思いますがご容赦下さい。

## 目次
分かりやすい特徴としては以下のようなものがあります(他にもたくさんあります)。

|特徴|概要|
|:-:|:-:|
|フリーソフト<br>オープンソース<br>クロスプラットフォーム|どこでも無料で使える|
|動的型付け|変数宣言が存在しない|
|インデントでブロックを表現|CやJavaにおける中括弧が無い|
|標準ライブラリが充実|大抵の道具は最初から揃っている|
|標準以外のライブラリも豊富|MATLAB/Mathematicaの代替になるくらい<br>数値計算系ライブラリが充実している|

また、Pythonは一般的にはインタプリタ言語（コンパイルせずに実行できる言語）です。

## フリーソフト・オープンソース・クロスプラットフォーム
公式サイトによると
> Pythonは、Windows、Linux/Unix、OS/2、Mac、Amigaなど
> 多くのメジャーなオペレーティング・システムで使うことができます。
> これ以外にも.NETやJava仮想マシン、Nokia Series 60携帯電話で動くバージョンもあります。

> Pythonの実装は自由に使用でき、自由に配布でき、商用利用も可能なオープンソースライセンスで提供されています。
> PythonライセンスはPythonソフトウェア財団が管理しています。

とあります。

## 動的型付け
PythonはC言語のような変数宣言は必要ありません。
また１つの変数にどんな型のデータも代入できます。
MATLABやScilabの変数の使い方と同じです。

C言語の場合
``` c
int i;
i = 42;
i = "hello world";  // エラー!
```

Pythonの場合
``` python
i = 42
i = "hello world"  # OK
```

## インデントでブロックを表現
C言語やJava、C#などの言語はif文やfor文を使う際に
コードのブロックを中括弧で表現しますが、
Pythonはブロックをインデント(字下げ)で表現します。

C言語の場合
``` c
if (i > 100) {
    y = f(x);     // OK
    z = g(x);
}
```
``` c
if (i > 100) {
y = f(x);         // OK
z = g(y);
}
```

Pythonの場合
``` python
if i > 100:
    y = f(x)     # OK
    z = g(y)
```
``` python
if i > 100:
y = f(x)         # エラー!!
z = g(y);
```

## 標準/非標準ライブラリが充実
CSV, JSON, HTML, XMLなどのパーサーはもちろん、
WAVファイルの読み書きや画像ファイルのフォーマット判定、RGB-HSVの相互変換、
HTMLなどの通信プロトコル支援
など幅広い分野を標準ライブラリがサポートしているのがPythonの強みです。

また、サードパーティのライブラリも非常に充実しており、
中でも数値計算系のライブラリが有名です。
